Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: screen_python/*.po
Languages: ja

source: Creator-Defined Screen Language Statements
ja: ユーザー定義スクリーン言語ステートメント

source: Ren'Py supports defining custom screen language statements. Creator-defined screen language statements are wrappers for the screen language :ref:`use statement <sl-use>`. Positional arguments remain positional arguments, properties become keyword arguments, and if the statement takes a block, so does the use statement. For example, the custom screen language statement::
ja: Ren'Py はユーザー定義スクリーン言語ステートメントをサポートしています。ユーザー定義スクリーン言語ステートメントはスクリーン言語の :ref:`use ステートメント <sl-use>` に対するラッパーです。位置引数はそのまま位置引数になり、プロパティーはキーワード引数になり、ステートメントがブロックを受け取ると、use ステートメント同様に処理します。例えば次のユーザー定義スクリーン言語ステートメントは ::

source: becomes::
ja: こうなります。 ::

source: Creator-defined screen language statements must be registered in a ``python early`` block. What's more, the filename containing the creator-defined statement must be be loaded earlier than any file that uses it. Since Ren'Py loads files in the Unicode sort order of their paths, it generally makes sense to prefix the name of any file registering a user-defined statement with 01, or some other small number.
ja: ユーザー定義スクリーン言語ステートメントは ``python early`` ブロックで登録されなければなりません。また、そのユーザー定義ステートメントがあるファイル名はそれを使用するどのファイルよりも先に読み込まれなけれなければなりません。Ren'Py はファイルをパスのユニコード順に読み込むので、ユーザー定義ステートメントを登録するファイル名の先頭に 01 や小さい数を付けるとよいです。

source: Creator-defined screen language statements are registered with the renpy.register_sl_statement function:
ja: ユーザー定義スクリーン言語ステートメント renpy.register_sl_statement 関数で登録されます。 :

source: Registers a screen language statement that creates a displayable.
ja: displayable を作成するユーザー定義のスクリーン言語ステートメントを登録します。

source: The name of the screen language statement, a string containing a Ren'Py keyword. This keyword is used to introduce the new statement.
ja: スクリーン言語ステートメントの名前でと Ren'Py のキーワードを含む文字列です。このキーワードは新しいステートメントを導入するために使用されます。

source: This is a function that, when called, returns a displayable object. All position arguments, properties, and style properties are passed as arguments to this function. Other keyword arguments are also given to this function, a described below.
ja: これは関数で、呼び出されると displayable オブジェクトを返します。すべての位置引数、プロパティーとスタイルプロパティーはこの関数へ引数として渡されます。その他のキーワード引数も以下のようにこの関数へ渡されます。

source: This must return a Displayable. If it returns multiple displayables, the _main attribute of the outermost displayable should be set to the "main" displayable - the one that children should be added to.
ja: これは displayable を返すべきです。 複数の displayable を返すと最も外側の displayable の _main 属性が "main" displayable に設定され、子はこれに追加されます。

source: The base name of the style of this displayable. If the style property is not given, this will have the style prefix added to it. The computed style is passed to the `displayable` function as the ``style`` keyword argument.
ja: この displayable のスタイルのベース名です。 スタイルプロパティーが指定されないと、これにスタイル接頭辞を追加します。結果のスタイルが `displayable` 関数に ``style`` キーワード引数として渡されます。

source: The number of children of this displayable. One of:
ja: この displayable の子の数で、次のうちのひとつです。 :

source: The displayable takes no children.
ja: displayable は子を受け取りません。

source: The displayable takes 1 child. If more than one child is given, the children are placed in a Fixed.
ja: displayable はひとつ子を受け取ります。ひとつ以上の子が与えられると、子は Fixed に配置されます。

source: The displayable takes more than one child.
ja: displayable ひとつ以上の子を受け取ります。

source: This should be set to true if the function returns a displayable with no other references to it.
ja: 関数が他のどこからも参照されない Displayable を返すなら True にするべきです。

source: The following arguments should be passed in using keyword arguments:
ja: 以下の引数はキーワード引数を使って渡されるべきです。

source: If true, and the displayable replaces a prior displayable, that displayable is passed as a parameter to the new displayable.
ja: True で、 displayable が以前の displayable を置き換えるなら、新しい displayable に対するパラメーターとしてその displayable は渡されます。

source: The default set of keyword arguments to supply to the displayable.
ja: その displayable に与えられるキーワード引数のデフォルトの設定です。

source: If true, the ui and position properties are added by default.
ja: True なら ui と position プロパティーがデフォルトで追加されます。

source: Returns an object that can have positional arguments and properties added to it by calling the following methods. Each of these methods returns the object it is called on, allowing methods to be chained together.
ja: 以下のメソッドを呼び出して、追加する位置引数とプロパティーを指定出来るオブジェクトを返します。それらの各メソッドは同様に呼び出せるオブジェクトを返し、メソッドをひとつなぎに出来ます。

source: Adds a positional argument with `name`
ja: `name` の位置引数を追加します。

source: Adds a property with `name`. Properties are passed as keyword arguments.
ja: `name` のプロパティーを追加します。プロパティーはキーワード引数として渡されます。

source: Adds a family of properties, ending with `name` and prefixed with the various style property prefixes. For example, if called with ("size"), this will define size, idle_size, hover_size, etc.
ja: `name` で終り、さまざまなスタイルプロパティー接頭辞を接頭辞にするプロパティーの一群を追加します。例えば ("size") で呼び出されると、size, idle_size, hover_size などを定義します。

source: Adds a family of properties with names consisting of `prefix`, a style property prefix, and `name`. For example, if called with a prefix of `text_` and a name of `size`, this will create text_size, text_idle_size, text_hover_size, etc.
ja: `prefix` とスタイルプロパティーの接頭辞、 `name` で構成された名前を持つプロパティーの一群を追加します。例えば prefix が `text_` name が `size` で呼び出されると、これは text_size, text_idle_size, text_hover_size などを作成します。

source: Adds a group of properties, prefixed with `prefix`. `Group` may be one of the strings:
ja: `prefix` を接頭辞に持つプロパティーのグループを追加します。 `Group` は次の文字列のうちの一つです。 :

source: These correspond to groups of :doc:`style_properties`. Group can also be "ui", in which case it adds the :ref:`common ui properties <common-properties>`.
ja: これらは :doc:`style_properties` のグループに対応します。グループは "ui" にも出来、その場合 :ref:`共通のUIプロパティー <common-properties>` を追加します。

source: Adds all styles and positional/keyword arguments that can be passed to the `name` screen statement.
ja: `name` スクリーンステートメントに渡せるすべてのスタイルと位置引数、キーワード引数を追加します。

source: Registers a custom screen language statement with Ren'Py.
ja: Ren'Py にユーザー定義のスクリーン言語ステートメントを登録します。

source: This must be a word. It's the name of the custom screen language statement.
ja: これは単語でなくてはいけません。そのユーザー定義スクリーン言語ステートメントの名前になります。

source: The number of children this custom statement takes. This should be 0, 1, or "many", which means zero or more.
ja: このユーザー定義ステートメントが受け取る子の数です。これは 0, 1 または 0 以上を表す "many" であるべきです。

source: The screen to use. If not given, defaults to `name`.
ja: 使用するスクリーンです。未指定では `name` になります。

source: Returns an object that can have positional arguments and properties added to it. This object has the same .add_ methods as the objects returned by :class:`renpy.register_sl_displayable`.
ja: 追加する位置引数とプロパティーを指定出来るオブジェクトを返します。このオブジェクトは :class:`renpy.register_sl_displayable` が返すオブジェクト同様に .add_ メソッドを持ちます。

source: As an example of a creator-defined screen language statement, here's an implementation of the ``titledwindow`` statement given above. First, the statement must be registered in a ``python early`` block in a file that is loaded early – a name like 01custom.rpy will often load soon enough. The registration call looks like::
ja: ユーザー定義スクリーン言語ステートメントの例として、上記で指定した ``titlewindow`` ステートメントの実装を示します。先ず、 01custom.rpy のような初期に読み込まれるファイルの ``python early`` ブロックでステートメントは登録されなければなりません。以下のように登録します。 ::

source: Then, we define a screen that implements the custom statement. This screen can be defined in any file. One such screen is::
ja: 次にユーザー定義ステートメントを実装するスクリーンを定義します。このスクリーンはどのファイルでも定義出来ます。そのようなスクリーンの 1 例です。 ::

source: When are used large property groups like a `add_property_group`, it makes sense to use the \*\*properties syntax with a properties keyword in some place. For example::
ja: `add_property_group` のような大きなプロパティ―グループを使用するなら、 \*\*properties シンタックスを使用してどこかに properties キーワードを使うとよいです。例 ::

source: Custom defined screen language statements support the ``as`` clause, which takes the name of the variable. If present, this variable will be assigned the value of `main` in the scope of the screen.
ja: ユーザー定義のスクリーン言語ステートメントは、変数の名前を取る ``as`` 節をサポートします。存在する場合、この変数はそのスクリーンのスコープ内の `main` の値に割り当てられます。
